---
lab:
  title: 了解 Azure Cosmos DB
  module: Explore fundamentals of Azure Cosmos DB
---
# 了解 Azure Cosmos DB

在本练习中，你将在 Azure 订阅中预配 Azure Cosmos DB 数据库，并探索使用它来存储非关系数据的各种方法。

完成本实验室大约需要 15 分钟。

## 开始之前

需要一个你在其中具有管理级权限的 [Azure 订阅](https://azure.microsoft.com/free)。

## 创建 Cosmos DB 帐户

若要使用 Cosmos DB，必须在 Azure 订阅中预配 Cosmos DB 帐户。 在此练习中，你将预配一个 Cosmos DB 帐户，该帐户使用 Azure Cosmos DB for NoSQL。

1. 在 Azure 门户中，选择左上角的“**+ 创建资源**”，然后搜索 `Azure Cosmos DB`。  在结果中，选择 Azure Cosmos DB，然后选择“创建” 。
1. 在“Azure Cosmos DB for NoSQL”磁贴中，选择“创建”。
1. 输入以下详细信息，然后选择“查看 + 创建”：
    - **工作负荷类型**：学习
    - **订阅**：如果正在使用沙盒，请选择“助手订阅”。 否则，请选择 Azure 订阅。
    - 资源组：如果使用沙盒，请选择现有资源组（其名称类似于 learn-xxxx...）。否则，请使用所选的名称创建一个新资源组。
    - **帐户名**：输入唯一的名称
    - 位置：选择任何建议的位置
    - **容量模式**预配吞吐量
    - **应用免费分级折扣**：如果可用，请选择“应用”
    - **限制总帐户吞吐量**：未选择
1. 验证配置后，选择“创建”。
1. 等待部署完成。 然后，转到部署的资源。

## 创建示例数据库

在整个过程中，关闭门户中显示的任何提示。

1. 在新 Cosmos DB 帐户的页面上，在左侧窗格中选择“数据资源管理器”。
1. 在“数据资源管理器”页中，选择“启动快速入门”。
1. 在“新建容器”选项卡中，查看示例数据库的预填充设置，然后选择“确定”。
1. 在屏幕底部的面板中观察状态，直到“SampleDB”数据库及其“SampleContainer”容器已创建完成（这可能需要一分钟左右的时间）。

## 查看和创建项

1. 在“数据资源管理器”页中，展开“SampleDB”数据库和“SampleContainer”容器，然后选择“项”以查看容器中的项列表。 项表示产品数据，每个数据都具有唯一的 ID 和其他属性。
1. 选择列表中的任意项，查看以 JSON 形式表示的项数据。
1. 在页面顶部，选择“新建项目”以创建新的空白项目。
1. 按如下所示修改新项的 JSON 形式，然后选择“保存”。

    ```json
   {
       "name": "Road Helmet,45",
       "id": "123456789",
       "categoryID": "123456789",
       "SKU": "AB-1234-56",
       "description": "The product called \"Road Helmet,45\" ",
       "price": 48.74
   }
    ```

1. 保存新项后，请注意，将自动添加其他元数据属性。

## 查询数据库

1. 在“数据资源管理器”页中，选择“新建 SQL 查询”图标。
1. 在 SQL 查询编辑器中，查看默认查询 (`SELECT * FROM c`)，并使用“执行查询”按钮运行该查询。
1. 查看结果，其中包括所有项的完整 JSON 表示形式。
1. 按照以下方式更改查询：

    ```sql
   SELECT *
   FROM c
   WHERE CONTAINS(c.name,"Helmet")
    ```

1. 使用“执行查询”按钮运行修订后的查询并查看结果，其中包括具有包含文本“Helmet”的“名称”字段的任何项的 JSON 实体 。
1. 关闭 SQL 查询编辑器，放弃更改。

    已了解如何使用 Azure 门户中的数据资源管理器界面在 Cosmos DB 数据库中创建和查询 JSON 实体。 在实际方案中，应用程序开发人员将使用多种特定于编程语言的软件开发工具包 (SDK) 之一来调用 NoSQL API，并处理数据库中的数据。

> 提示：如果已完成浏览 Azure Cosmos DB，则可以删除在本练习中创建的资源组。
